# ¿Qué es Libro encriptado?
Libro encriptado es una manera de encriptar/desencriptar libros, no es muy seguro, pero puede ser desencriptado cpm paquetes de recursos, cualquiera en vanilla usando un paquete de recursos hecho para ese libro puede desencriptarlo y ver su contenido como si fuera un libro normal, mientras que si no tiene el paquete de recursos no van a poder ver el contenido.

## ¿Cómo desencripto un mensaje?
Primero, debes de tener en cuenta que cualquiera con el mod instalado podría desencriptar el mensaje si usas el `asymmetricEncryptKey` por defecto (el cual está en la configuración). Para evitar esto, podrías poner un valor al azar, o esa persona con la que te quieres comunicar te lo va a decir. También tendrías que estar seguro de que estás utilizando el mismo `translationKeyPrefix` - ten en mente que si cambias esto, cualquier desencriptador que tengas previamente hecho no va a funcionar más hasta que pongas el valor de nuevo.

Para desencriptar un mensaje, abre ña GUI de Libro encriptado y pon el valor de seed que uses. Esto va a cambiar los valores utilizados para desencriptar y encriptar el mensaje, y esto debería ser la misma semilla que tiene la persona con la que te quieres comunicar. Entonces, click en el botón "Obtener desencriptador" y click en el mensaje del chat para copiarlo. 

Luego, vas a necesitar usar este paquete de recursos de ejemplo:
[Decode example.zip](https://github.com/Zailer43/FZMM-Mod/files/9523282/Decode.example.zip)

Una vez que tengas el paquete de recursos, ábrelo y ve a `<paquete de recursos>/assets/minecraft/lang/en_us.json`. En este archivo, vas a tener que añadir lo que copiaste antes a idioma de Minecraft. Por ejemplo:

```json
{
   "secret_mc_0": "..."
}
```
Cámbialo a:
```json
{
   "secret_mc_0": "...",
   "secret_mc_1": "..."
}
```
Entonces vas a tener que recargar el paquete de recursos, y puedes desencriptar esa key de traducción con el `asymmetricEncryptKey` que estés usando en ese momento

## ¿Cómo es esto posible?
Lo que hace esto al encriptar es:
1. Una lista de números que no se repiten en un orden pseudoaleatorio creado a partir de una semilla
2. Un texto con la misma longitud que la lista insertada, si no es lo suficientemente largo se rellena con caracteres random
3. Un nuevo texto es creado a partir del previamente insertado y la lista de números (el orden va a ser cambiado de acuerdo a la lista de números)
4. El texto está encriptado

Y para desencriptar:
1. Una lista de números que no se repiten en un orden pseudoaleatorio creado a partir de una semilla
2. Un nuevo texto es creado a partir de los números haciendo que cada número refiera a un índice de un argumento de placeholder usado en los idiomas de Minecraft
3. Insertas el texto en un archivo de idioma de Minecraft con la misma key de traducción con la que encriptaste eso, preferiblemente el que es por defecto, en_us.json
4. Ahora puedes desencriptarlo